oh Alô a todos com Patriotas e com
cidadãos brasileiros em especial os meus
conterrâneos gaúchos para quem ainda não
me conhece o meu nome é Cledson Mendes
Rodrigues da Cunha eu sou advogado
Constitucionalista
é nesta última semana o Supremo Tribunal
Federal novamente voltou a ocupar como
tem sinto a sua síndrome quando tem sido
é Desde há muito tempo uma verdadeira
tradição negativa do Supremo Tribunal
Federal ele tem ocupado os noticiários
mais negativos e que envergonham aos
cidadãos brasileiros
e desta vez o Supremo Tribunal Federal
está passando transbordando dos seus
limites e quando eu faço essa crítica
não é propriamente a instituição Supremo
Tribunal Federal que é essencial à
democracia e é essencial a própria
Constituição Federal que tem no Supremo
Tribunal Federal pelo texto da
Constituição seu Guardião maior a minha
crítica se Vera contundente e
irredutível são aos atuais ministros que
compõem a corte Supremo Tribunal Federal
esta composição envergonha os cidadãos
brasileiros porque tem tomado as
decisões do ponto de vista
constitucional mais esdrúxulas decisões
que transbordam o texto da Constituição
o Polo muitas vezes as competências do
próprio Supremo Tribunal Federal
bom e o que aprontou o Supremo Tribunal
Federal nessa última semana dois casos
teratológicos vergonhosos vamos ao
primeiro deles que chega a ser ridículo
para o ministro como Marco Aurélio que é
o pecano que está 30 anos naquela casa
e o presidente Jair bolsonaro ajuizou
uma ação direta de inconstitucionalidade
de números 6764 em que ele simplesmente
questiona o poder normativo de três
governadores de estados dentre eles o
governador Eduardo Leite aqui no Rio
Grande do Sul do governador do Distrito
Federal e banners Rocha e do governador
da Bahia Rui Costa bolsonaro questionou
que tais governadores Por estarem
governando seus estados através de
decretos sem passarem pelas pelas
respectivas assembleias legislativas e
por em seus decretos estarem tomando
medidas extremamente drásticas
desproporcionais de proibirem locomoção
de pessoas de determinarem toque de
recolher
se estabelecer e proibição atividades
econômicas em especial a atividade de
comércio após determinado horário ou em
determinados dias da semana
e estariam tomando medidas típicas de
estado de defesa que são prerrogativas
privativas da união e do presidente da
república e não de governadores e friso
mais
os governadores não tem o poder de
estabelecer em seja quais forem as
medidas por decretos por que a
Constituição Federal não prevê mais a
possibilidade entre as espécies
normativas no artigo 59 de decretos
autônomos ou seja meio Presidente da
República poderia governar por decreto
muito menos os governadores pois bem
diante de tamanha aberração jurídica e
questionada por um instrumento legítimo
ação direta de inconstitucionalidade
simplesmente o ministro marco Aurélio
entendeu que o Presidente da República
ao arrepio da Constituição Federal Não
poderia assinar uma ação direta de
inconstitucionalidade sem que estivesse
também assinada pelo advogado-geral da
União
e onde eu vou o ministro marco Aurélio
ao simplesmente indeferir o pedido
liminar do presidente da república em
sua ação direta de inconstitucionalidade
disse o ministro marco Aurélio decidiu e
sua decisão monocrática que presidente
da república não teria legitimidade para
assinar sozinho ação direta de
inconstitucionalidade pois bem o artigo
103 da Constituição Federal é claro
taxativo Expresso e totalmente
elucidativo a dizer ao elencar o
Presidente da República entre o primeiro
dos legitimados a propor a ação direta
de inconstitucionalidade e diz ali
Presidente da República sem fazer
qualquer alusão com o sem assinatura do
Advogado Geral da União
o ou seja o Presidente da República
assim como mesa do Senado Federal mesa
da Câmara dos Deputados governadores de
estado procurador-geral da República
Conselho Federal da Ordem dos Advogados
no Brasil e partido político com
representação no Congresso Nacional são
considerados pela própria jurisprudência
do Supremo Tribunal Federal e Presidente
antigo da ação direta de
inconstitucionalidade 147 legitimados
ativos universais ou seja eles por si só
tentar legitimidade e o ministro marco
Aurélio e inobservando a Constituição
Federal e inobservando o própria
jurisprudência do Supremo Tribunal
Federal e é simplesmente negou a medida
liminar ao arrepio da Constituição
Federal e agora os estados quais estados
vão
o Rio Grande do Sul Bahia e Distrito
Federal continuar continuarão sendo
governados por decretos autônomos e seus
governadores sem cor sem qualquer
previsão na Constituição Federal sem
passar pelas assembleias legislativas e
restringido liberdades individuais e
liberdades econômicas pois bem vamos ao
outro caso dessa semana a segunda turma
do Supremo Tribunal Federal por três
votos a dois votos do ministro Gilmar
Mendes Ricardo Lewandowski e Cármen
Lúcia Mudando seu voto considerar um
suspeito ou seja entender o que havia
suspensão do e Juiz Sérgio moro que era
o titular da 13ª Vara Federal de
Curitiba vinculada ao Tribunal Regional
Federal da 4ª região no caso da com de
o ex-presidente Lula relacionado ao
triplex pois bem não abre as corpos que
é uma ação que tem e mais não tem vários
declaratórios em abre as fotos que é uma
ação Por demais Estreita cujo objetivo é
simplesmente averiguar se há ou não
ilegalidade relacionada à liberdade de
locomoção de um réu Eles foram muito
além foram dizer que o e Juiz Sérgio
moro seria suspeito com base numa prova
ilícita que seriam supostas diálogos e
interceptados de forma criminosa
fraudulenta pelo Inter 7 isso foi aceito
pelo Supremo Tribunal Federal
descumprindo expressamente o que está no
artigo 5º que são inadmissíveis no
processo as provas ilícitas descumprindo
aquilo que o Supremo Tribunal
eu havia colocado que interceptações
telefônicas Ilegais o por interceptações
de de dados não podem ser aceitas em
processo e com isso simplesmente
considerado Suspeito o e Juiz Sérgio
moro que eu não estou defendendo a
pessoa mas estou defendendo o processo a
lisura do processo cuja condenação não
se deu simplesmente por essa ou aquela
conversa mais cinco mais com documentos
com delações premiadas com provas
documentais com fotos do ex-presidente
Lula indo ao triplex e encontrando-se
com senhor Léo Pinheiro diretor da
Empreiteira ao as então Supremo Tribunal
Federal nessas nessas duas semanas está
mostrando os seus meninos que são
verdadeiros cânceres para o Brasil é são
tenha a
é totalmente desconexas contexto
constitucional e coloco em jogo toda a
credibilidade do Judiciário O que é
possível fazer hoje a sociedade
brasileira discute o que fazer muito
defende fechamento do Supremo Tribunal
Federal o que não é possível pela
construção Há muitos que defende a
intervenção militar que por si só também
não é possível pelo texto constitucional
devemos entender que nós não podemos
mais deixar um Supremo uma composição do
Supremo Tribunal Federal que rompeu com
pacto federativo brasileiro eu falei na
primeira decisão um exemplo disso já é
um reflexo Desde o ano passado que o
Supremo transferiu de forma
inconstitucional competências privativas
da União para os Estados prerrogativas
e exclusivas e privativas do Presidente
da República os governadores de estado e
para prefeitos passou por cima da
autonomia dos Municípios e dos prefeitos
municipais competências também
transferida para os estados que se avô
carão a legislar ou a decretar sobre
comércio que a competência dos
Municípios então o Supremo a essa atual
composição do Supremo Tribunal Federal
desfigurou mutilou é quebrou a espinha
dorsal da Federação Brasileira que hoje
temos uma verdadeira Federação
Frankenstein ou senão quase que uma
Confederação no Brasil criada por
decisão do supremo tribunal federal Olha
só nós temos algo inimaginável que não
existe nem na Federação norte-americana
em que os estados têm uma ampla
autonomia aqui no Brasil o
e do Supremo Tribunal Federal São
verdadeiro governo paralelo os estados
assumiram não só a gestão da pandemia
mais a própria economia do país gerando
inclusive é um momento econômico super
difícil o Brasil com desemprego onde o
presidente da república está amarrado
pelas decisões do supremo a que não está
em jogo defender-se o presidente da
república o que está defendendo é as
suas prerrogativas constitucionais que
são muito Claras e que o Supremo usou um
pouco as para transferir aos
governadores de extrato Então temos uma
federação mutilado uma federação que foi
definida pela constituição de 88
desvirtuada por decisão do supremo
tribunal federal o Supremo Tribunal
Federal não tem competência para isso
legis longe uma forma abominável e
vergonhosa e
e por outro lado um Supremo Tribunal
Federal que por razões políticas
partidárias resolveu tornar o
ex-presidente Lula elegível anulando uma
condenação que tinha provas Claras o
Supremo Tribunal Federal se achou é no
direito de decidir um habeas corpus
matérias que tinham sido julgadas nas
instâncias Ordinárias veia se vara
federal de Curitiba depois Tribunal
Regional Federal da 4ª região e depois
confirmados no Superior Tribunal de
Justiça Então quer dizer que três
instâncias errados só o Supremo Tribunal
Federal acertou Será que isso é incrível
Será que todos nós somos bobos a ao
entendermos isso e olha colocar uma
suspensão dizer que o ex-ministro Sérgio
moro seria suspeito no caso
o presidente Lula da condenação do
ex-presidente Lula relacionada ao
triplex quer dizer moro seria suspeito
moro não conhecia Lula moro era um juiz
federal Os Procuradores da lava jato
todos continua oferecendo os ministros
do Supremo Tribunal Federal que dizem
que moro foi suspeito Olha só Gilmar
Mendes desde que começou a lava-jato usa
adjetivos negativos xinga o juiz Sérgio
moro Os Procuradores a lava-jato até com
termos pejorativos chamando de moleque
dentre outros termos é até injuriosos
bem Lewandowski quem é Lewandowski
compadre e amigo íntimo vizinho e
frequentador
a queda da casa do ex-presidente Lula
Oi Carmem Lúcia todos sabe na em
Brasília sua mansão vive reunindo
políticos gente dá das mais altas
cúpulas foi procuradora-geral de Geral
do Estado em Minas Gerais no governo do
PSDB e depois foi nomeada ministra do
STF por Lula Então os três mineiros
cujos votos foram decisivos nessa
suspensão são ministros que tem ligações
com políticos sejam do PT seja do PSDB e
que fizemos toda essa armação para mudar
o seu a eleição de 2022 para colocar a
Lula como elegível e para tentarem fazer
a velha teoria das tesouras a velha de
falsa disputa dentro do sistema a
disputa é falsa disputa determinado pelo
estabelecimento que há entre PSDB e PT
visivelmente para criar
o impacto Todd eleitoral e para induzir
o eleitor brasileiro e erro Se continuar
assim que mais eles podem fazer
e Imaginem Alexandre de Moraes
presidente do TSE na eleição de 2022 o
que pode sair daí sem sem voto impresso
sem um sistema que possa ser auditável
por tudo isso nós só temos algumas
alternativas não podemos deixar como
está ou seja temos que voltar às ruas
temos que protestar
Oi Gi mediato muitos vão dizer o que que
o Presidente da República que nós
podemos fazer de imediato muitos falam
em mudar e revogar pé que tá Bengala
Isso é muito difícil porque a chamada
PEC da bengala erroneamente chamada é
uma Emenda condicional de 88 tá e mudar
uma Emenda Constitucional através de
outro emenda condicional é um processo
por demais difícil e demorado você já
precisa-se de três quintos em cada uma
das casas do Congresso Nacional em dois
turnos
a alternativa que eu proponho analisando
a constituição é muito mais simples e
rápida do que essa Nós não precisamos
mudar a emenda constitucional que chama
chamada erroneamente PEC da bengala que
estabelece aposentadoria aos 75 anos
basta mudar a lei complementar que
regulamenta essa emenda funcional que a
lei complementar 2152 de 2015 uma uma
lei complementar basta maioria simples
em cada uma das casas do congresso
nacional maioria simples metade mais um
e num único Turbo não dois turnos com a
emenda funcional com a simples mudança
dessa lei poder sair aposentar de uma
tocada só três ministros do Supremo
Tribunal Federal Marco Aurélio Ricardo
Lewandowski e rosa bebê porém os demais
devido aos seus
um dos crimes de responsabilidade devido
a atitudes totalmente indecorosas e
incompatíveis com cargos de Ministro do
Supremo Tribunal Federal como é o caso
do Senhor Gilmar Mendes do Senhor
Alexandre de Moraes o senhor dias
toffoli e agora da ministra Cármen Lúcia
que mudou um voto sem haver mudança de
fato sem ter fatos novos nós temos
quatro ministros que podem sofrer
processo de impeachment cometem crime de
responsabilidade reiteradamente basta
nós precisamos voltar pressionar irmos
para as ruas não temos medo com todo é
essa questão da pandemia que temos que
ter os cuidados sanitários e os cuidados
de distanciamento mas nós podemos fazer
protestos inteligentes com buzinaços e
carreatas por várias cidades do Brasil e
principalmente pelas redes sociais e não
darmos as páginas dos senadores Eva
é do site do congresso nacional para
exigirmos um impeachment e desses quatro
ministros Gilmar neles Alexandre de
Moraes e as tropas Carmem Lúcia evidente
que é difícil dar o impeachment em
quatro mas se demos o impeachment a em
um deles já vai tremer a coisa se
conseguirmos dar o impeachment em dois
já muda a composição que se mudarmos
essa lei complementar 152/2015 pode se
aposentar três meninos Já pensaram se
abrir vaga para quatro cinco ministros
de uma vez e o Presidente da República
poder nomear juristas de verdade modelo
a composição do Supremo Tribunal Federal
eu acho que é preciso pensar nisso é
preciso partir para essa alternativa uma
alternativa rápida uma alternativa mais
fácil uma alternativa urgente porque é
necessário mudar o Supremo Tribunal
Federal porque se não mudarmos o Supremo
Tribunal Federal Não iremos
o Brasil Muito obrigado a todos e até o
próximo vídeo